[Episódio 22]
Nossas montanhas são lindas,
cercadas por nuvens e neblina.
Do fundo do vale, parecem um paraíso.
A paisagem desta pintura
parece mesmo a do nosso vale.
Srta. Luo, você conhece algum...
Srta. Luo,
vi muitas flores neste pátio.
Para que elas servem?
Amanhã é o Festival das Flores do nosso vale.
Estou ocupada preparando
os bolos de flores da festa.
Fiquem à vontade para descansar e conversar.
Se precisarem de algo, é só me chamar.
Sra. Meng, eu queria perguntar
sobre o paradeiro da erva Fuqing.
- Por que você...
- Acabamos de chegar aqui.
Falar da erva Fuqing do nada
pode alertar o inimigo.
Sra. Meng.
A Srta. Luo é bondosa e de coração puro.
Fui envenenada por uma cobra, e ela me curou.
Ela e o irmão só têm um ao outro.
Os moradores do vale também
quase vivem isolados do mundo.
Quase nunca lidam com pessoas de fora.
Por precaução,
é melhor investigarmos
por conta própria primeiro.
Yin Qing, você conhece bem
o terreno das montanhas.
Organize o caminho de todos nesta missão.
Sim.
Vossa Majestade.
O terreno do Vale Wangxian
é bastante complicado.
Cobras, insetos e roedores
aparecem de vez em quando.
Para garantir a segurança,
sugiro que homens e mulheres
busquem em duplas.
Eu vou com Zhi Li.
Olha só, está com pressa.
Zhi Li é sua irmã ou minha?
Então, vou ficar com a Srta. Yan.
Vou fazer esse sacrifício.
Você já falou tudo primeiro.
Afinal, quem é que está
fazendo um sacrifício aqui? Explique.
Foi só um jeito de falar.
Quis dizer que é uma honra
poder proteger a Srta. Yan de perto.
Agora sim.
Então eu vou com a Sra. Meng...
Suas habilidades são fracas.
Não pode proteger a Sra. Meng.
Amanhã, eu vou com ela.
Não importa o que descobrirem,
voltem antes de escurecer.
- E eu?
- Huang,
você vai ser muito útil aqui.
Huang, converse mais com a Srta. Luo
e estreitem os laços.
Pare de falar besteira.
Huang, o que eu quis dizer
é que vocês devem
estreitar os laços de amizade.
E conheça melhor os costumes
do Vale Wangxian.
O que você estava pensando?
Huang, você não está pensando
em fazer algo com a Srta. Luo...
Eu não.
A grandeza das montanhas
e rios do Império Ning.
Há o paraíso do Vale Wangxian
e a vastidão de Shazhou.
Nesta terra magnífica,
há até uma nobreza que eu nunca conheci.
Num piscar de olhos,
faz tanto tempo que deixei Shazhou.
Você nasceu em Shazhou?
Ou foi levada para lá
por aqueles traficantes?
Não me lembro.
Desde que tenho lembranças, vivo em Shazhou.
E seus pais? Você se lembra deles?
Não consigo lembrar de nada do meu passado.
Por que sinto que,
ultimamente, Vossa Majestade só pergunta
sobre o meu passado?
Parece até que está me investigando.
Não posso simplesmente
ficar curioso sobre você?
Vossa Majestade
não conhece bem o meu passado?
Justamente por ter visto a escuridão,
é que devo acabar com eles
de uma vez por todas.
Descanse aqui um pouco,
vou procurar algo para comer.
Aqui, essas frutas da montanha
são bem frescas.
Coma um pouco para matar a fome.
Como está?
Está bem doce.
Quer?
Pode comer.
Que frio.
Vou colocar mais lenha.
O que foi?
Que calor.
Está tão frio, não vá pegar um resfriado.
É a primeira vez
que vejo Vossa Majestade tão de perto.
Hoje você está diferente,
não parece o mesmo de sempre.
O que foi?
O que aconteceu?
Prove.
Pare de comer.
Tem algo errado com essa fruta.
Você ainda sabe quem você é?
Então olhe para mim, quem sou eu?
Meng Ting Hui.
Uma súdita que seduz o soberano
deve ser condenada à morte por mil cortes.
Se você der mais um passo,
nós dois estaremos condenados para sempre.
Um soberano que se entrega à súdita
deve redigir um édito de autocrítica.
Será que Vossa Majestade está com medo?
Eu nunca tive medo.
Eu também nunca tive medo.
Sra. Meng.
Srta. Shen, vocês voltaram.
Venham, sentem-se.
Irmã.
- Me dê.
- Cuidado, está quente.
- Obrigado.
- Irmã.
- Obrigada.
Sr. Shen, vocês também voltaram,
venham sentar.
Eu realmente não acredito em você.
Nunca vi alguém tão perdido quanto você.
Passamos o dia inteiro
sem encontrar nenhuma erva.
E minhas pernas estão
quase quebradas de tanto andar.
Você não parou de reclamar de cansaço,
por isso tivemos que parar
para descansar várias vezes.
Senão, já teríamos chegado.
O senhor voltou.
Meng.
Você voltou.
O que foi?
Por que seu rosto está tão vermelho?
Colhi várias frutas silvestres fresquinhas
para todos matarem a sede.
- Já era hora.
- Isso...
Fu Zhi.
Não podem comer.
Por que não podemos comer?
E-Esta é a fruta do amor.
É consumida por casais que querem ter filhos.
Essas frutas silvestres
são todas muito parecidas.
Senhor, como vocês conseguiram distinguir?
Tenho uma boa notícia para todos.
Encontramos a erva Fuqing.
Por que só contou agora?
Eu só...
Tudo bem, não precisa falar.
Luo.
Você conhece esta erva Fuqing?
Erva Fuqing?
No nosso vale,
nós a chamamos de erva Jinqian.
Todas as famílias a plantam no fundo do vale.
Srta. Luo.
Temos algo para contar a você.
Aquele comerciante de ervas Lv disse
que a erva Jinqian é uma erva rara e valiosa.
Por isso começamos
a cultivá-la em grande escala.
Nós, moradores do vale, só queríamos
sobreviver dos recursos da montanha,
trocando ervas por dinheiro para viver.
Nunca imaginamos
que eles usariam a erva Jinqian
para cometer tantas atrocidades.
Srta. Luo, não se preocupe.
Estamos contando a verdade
porque acreditamos que os moradores do vale
foram usados por pessoas más.
Há sete dias, meu irmão
ficou responsável por entregar as ervas.
Eu pensei que ele tivesse ido caçar.
Vocês acham...
Será que ele...
Srta. Luo, fique tranquila.
Viemos aqui justamente
para encontrar o verdadeiro culpado.
E acabar com essa quadrilha de criminosos.
Amanhã, precisamos seguir
o carregamento de ervas
e entrar na toca do tigre
para descobrir a verdade.
Quero ir com vocês
e enfrentar esses malfeitores.
Antes, as ervas eram entregues
apenas no início do mês.
Mas acabamos de receber uma notícia.
O comerciante de ervas
quer todo o estoque com urgência.
A entrega será feita amanhã cedo.
Luo, venha rápido preparar as flores.
Srta. Luo,
este assunto é muito importante,
não deixe nada vazar.
Srta. Meng, fique tranquila.
Eu sei o que devo fazer.
Planejem tudo com calma.
Eu vou cuidar das coisas lá fora primeiro.
Ling Yun Fei
e os remanescentes do Bando Huxiao
provavelmente estão escondidos
no covil onde fabricam as drogas.
Vossa Majestade, recebi um relatório secreto.
O terreno do Vale Wangxian
é bastante complicado.
A força principal da Guarda Imperial
foi impedida de avançar.
Só chegará amanhã ao meio-dia.
Mas o comerciante de ervas
fará a troca amanhã cedo.
Se esperarmos o exército chegar,
vamos perder a chance.
O irmão de Luo e os moradores desaparecidos
podem muito bem ter virado reféns.
Quanto mais tempo ficarem lá,
maior será o perigo.
A situação mudou. Vossa Majestade, decida.
Di Nian, saia do vale ainda esta noite.
Não importa o preço, traga a Guarda Imperial
o mais rápido possível como reforço.
Zhi Shu.
Você fica no vale com Zhi Li e Fu Zhi.
Proteja os moradores
e prepare o apoio necessário.
Entendido.
E a Meng?
O plano continua o mesmo,
mas a estratégia precisa mudar.
Amanhã, vamos nos disfarçar
de moradores do vale que entregam ervas
e entrar primeiro,
para ganhar tempo para Di Nian
e a Guarda Imperial.
Se a Sra. Meng vai, eu também vou.
Amanhã, temos que capturar Ling Yun Fei
e destruir a Pílula Infinita.
[Ordem Xueyue]
Agora que o maldito imperador e Meng Ting Hui
já encontraram o Vale Wangxian.
Amanhã eles vão se infiltrar
no Cemitério dos Envenenados.
O Sr. Shangguan permite
que eles investiguem tão livremente.
E agora que já produzimos
tantas Pílulas Infinitas,
se eles destruírem
o Cemitério dos Envenenados junto...
Isso acaba sendo exatamente
o que o Sr. Shangguan quer.
Ele queria usar o caso
da Pílula Infinita para lucrar em segredo.
Mas aquele cão raivoso do Ling Yun Fei,
para matar Meng Ting Hui, é capaz de tudo.
Ele até ousou atacar o Sr. Shangguan.
Há muito tempo saiu do controle.
O Sr. Shangguan já ordenou que os médicos
fossem transferidos aos poucos.
Ling Yun Fei e o Cemitério dos Envenenados
já viraram peças sacrificáveis.
Agora, são apenas um presente
para Meng Ting Hui.
O plano de amanhã é uma armadilha.
Então, o Sr. Shangguan quer
deixar que outros matem por ele,
fazendo Ying Gua e Ling Yun Fei
se destruírem.
A vida ou a morte de Ling Yun Fei
não importa,
mas Ying Gua deve morrer
no Cemitério dos Envenenados.
Então, todos acreditarão
que Ling Yun Fei matou o imperador.
Sem líder, o império entrará em caos.
Esta terra magnífica
acabará pertencendo a Zhongwan.
Morte a Ying Gua!
Continue alimentando.
Não deixe sobrar nem uma pílula.
Sim.
Chefe, chegou uma carta do Chanceler Gu.
- Leia.
- Meng Ting Hui e outros sumiram da capital.
Pare imediatamente com
o assunto da Pílula Infinita. Não...
Leia!
Não fique louco e me envolva nisso.
Ele quer mandar em mim?
Pois eu não vou obedecer!
Diga aos farmacêuticos:
trabalhem dia e noite para acelerar
a produção da Pílula Infinita.
Desta vez, vou fazer Meng Ting Hui
provar o sabor da Pílula Infinita
e deixar a capital inteira em caos.
Chefe.
O Bando Huxiao foi alvo de uma operação.
E recuamos para o Cemitério dos Envenenados.
Nosso bando já não tem
nem metade dos membros.
Não é hora de enfrentá-los de frente.
- Enquanto houver vida, há esperança...
- E a vingança por Ru Yan?
E a vida do seu irmão, Lv Er?
Se você tem medo de morrer, vá embora agora.
Chefe, por que diz isso?
Há mais de dez anos,
enfrentamos juntos a vida e a morte.
Quando foi que eu disse que tinha medo?
Eu, Lv Da,
jamais abandonarei o chefe nesta vida.
Nestes anos, você arriscou
a própria vida por mim.
Me tratou com mais lealdade
que meu próprio irmão.
Mas todos aqueles que amamos
foram mortos por Meng Ting Hui.
Se não vingarmos essa dívida de sangue,
qual é o sentido de continuarmos vivos?
Chefe.
Sei da dor que sentiu após a morte de Ru Yan.
Como eu poderia não querer vingar meu irmão?
Já que o senhor tomou sua decisão,
eu te seguirei até a morte.
Meu bom irmão.
Mas, chefe.
A carta do Chanceler Gu dizia que
Meng Ting Hui e outros saíram da capital.
Será que eles já descobriram o Vale Wangxian?
Este lote de Pílula Infinita
está prestes a ser concluído.
Manter esses moradores do vale
só será um peso.
Assim que o último lote de ervas chegar,
leve os homens e massacre o vale,
para acabar com qualquer problema futuro.
Todo ano, no Festival das Flores,
nós, moradores do vale,
trocamos flores para demonstrar carinho.
Estas flores são para vocês.
Que tenham paz e tudo de bom.
Obrigada, Srta. Luo.
Então desejamos à Srta. Luo
e aos moradores do vale
que tenham paz e saúde todos os anos.
Obrigada.
Huang, por que está sorrindo assim?
Ai, Huang.
Sua perna se machucou,
e foi a Srta. Luo quem cuidou de você.
Não deveria dar a ela
um buquê de flores como agradecimento?
É mesmo, Huang Bo, amanhã já vamos partir.
Vá.
Srta. Luo.
Uma grande gentileza
não precisa de agradecimentos.
Huang,
você quer se tornar
irmão de juramento da Srta. Luo?
Nian, vamos. Uma grande gentileza
não precisa de agradecimentos.
Obrigada.
Irmã.
Quer balançar no balanço conosco?
Segure isso, vamos.
Xiao Yue, que esta madeira de pessegueiro
seja testemunha.
Eu, Niu, nesta vida, contemplarei com você
as flores das quatro estações
e passarei juntos
pelas mudanças da manhã e da noite.
Que nossos corações
estejam unidos para sempre.
Eu aceito.
Por que eles deram
aquela madeira de pessegueiro?
É um costume do Vale Wangxian.
A madeira de pessegueiro é uma forma
de demonstrar carinho entre duas pessoas.
Zhi Li.
Disseram que, no Festival das Flores,
damos flores para desejar bênçãos.
Estou prestes a deixar o vale.
Esta flor é para você.
Nian, com esta flor,
desejo que encontre uma moça de quem goste.
Assim, poderei ficar tranquila no futuro.
Esta é uma especialidade daqui.
Nem na capital tem.
Luo, o que foi?
Todo ano, no Festival das Flores,
meu irmão fazia os bolos de flores
que eu mais gostava.
Se ele estivesse aqui, seria tão bom.
Você fez essa flor tão bonita.
Quer aprender?
Srta. Luo.
Olhe.
Será que não ficou bonita?
Eu achei linda.
É a guirlanda de flores mais especial
que já vi.
Ficou bonita?
Ficou linda.
A festa já está acabando
e você ainda não entregou a flor.
É difícil encontrar a pessoa certa.
Preciso escolher o momento certo
para mostrar minha sinceridade.
Então você está de olho no meu balanço,
é isso?
Então eu deixo vocês ficarem com ele.
Eu já vi.
Nenhuma moça aqui é mais bonita que você.
Shen Zhi Shu.
Quantas moças já ouviram
essas suas palavras doces?
Sim.
Antes eu era um tremendo mulherengo,
achava que essa vida de conquistador
era felicidade.
Até conhecer você,
entendi o que era ter medo.
Medo de quê?
Medo de você franzir a testa.
Medo de você ir embora.
E tenho ainda mais medo...
de você não acreditar em mim.
Que no meu coração só há lugar para você.
Talvez agora você realmente goste de mim.
Mas por quanto tempo
esse sentimento vai durar?
Há tantas jovens nobres na capital
esperando por você.
Você realmente consegue abrir mão de
toda aquela vida?
Eu prometo a você.
Se eu voltar a ser mulherengo,
você pode me deixar.
Pode me dar uma chance de provar isso?
Quanto do seu salário você gastou nisso?
Não precisava gastar tanto.
O que eu mais temia era você não saber
que isso custou anos do meu salário.
Senão, como eu provaria minha sinceridade?
Eu sei.
Você tem medo de
atrapalhar minha carreira oficial.
Mas como eu poderia
não entender seus sentimentos?
E como você poderia não entender os meus?
Ficou muito bom.
Desde o primeiro encontro,
eu já tinha tirado as medidas.
Bobo.
Ainda dói?
Dói.
Só assim vou me lembrar disso
pelo resto da vida.
O Festival das Flores lá fora
está tão animado.
Por que você não vai se divertir com eles?
Quando vejo aqueles moradores do vale,
sinto um misto de emoções.
Eles são tão simples e ingênuos.
Só queriam ganhar um pouco de dinheiro
com a erva Fuqing.
Mas acabaram sendo usados pelo Bando Huxiao.
E acabaram ajudando-os
a produzir as Pílulas Infinitas.
Como dizem, não é a arma que mata,
mas quem a usa.
A erva Fuqing, na verdade, não é perigosa.
Perigosas são as pessoas com más intenções.
Siga por esta estrada da montanha
por cerca de dez li,
lá é onde fazemos a troca de ervas
com os comerciantes.
O caminho da montanha é difícil,
terão que viajar durante a noite.
Conto com vocês para encontrar meu irmão.
Srta. Luo, fique tranquila.
Vamos dar um jeito de descobrir
onde seu irmão está.
Pode deixar.
Sua perna ainda não se recuperou.
Tenha cuidado.
Este é um sachê perfumado que bordei.
Meu irmão também tem um.
Espero que vocês dois fiquem bem e seguros.
Srta. Luo.
Não tenho nada comigo para te dar.
Quando eu voltar, vou fazer
uma linda guirlanda de flores para você.
Vou esperar por você.
Já está tarde, temos que ir.
Senhores,
as quatro caixas de erva Fuqing estão aqui.
Podem conferir.
Estou de olho em vocês dois faz um tempo.
Nunca vi vocês antes.
Nós dois somos...
Quer morrer?
Calma, meu senhor, calma.
É a primeira vez que ele entrega ervas,
não conhece as regras.
As ervas estão todas aqui, então...
- Sumam daqui!
- Sim, sim.
Que o senhor fique rico.
Rápido, levem toda a matéria-prima
para o armazém.
Não tem nada aqui.
Será que já levaram tudo para a capital?
Parece que eles já perceberam.
Sra. Meng.
Você está procurando
as Pílulas Infinitas, não é?
Eu trouxe para você.
Hoje vamos acabar
com este seu covil de drogas
e levá-lo de volta à capital
para ser julgado.
Você está no meu território
e ainda ousa falar desse jeito?
Já ordenei à Guarda Imperial
que cerque este local.
Quer usar as Pílulas Infinitas
para causar o caos na capital? Que ilusão!
Até o imperador do Império Ning
veio pessoalmente.
Mas as leis de vocês não têm poder
sobre este meu Cemitério dos Envenenados.
Estão vendo?
Eles foram submetidos
a grandes doses das Pílulas Infinitas.
Já não são mais simples cobaias de remédios,
agora são homens envenenados.
Se eles aparecessem nas ruas da capital...
Que cena grandiosa seria!
Agora toda a capital se tornará meu inferno.
Todos os cidadãos serão enterrados com você!
Este é um sachê perfumado que bordei.
Meu irmão também tem um.
É o Irmão de Luo!
Já passou tanto tempo.
Não sei se a Meng está indo bem.
Ouvi dizer que água com mel ajuda
a aliviar o cansaço e a dormir melhor.
Preparei com água morna de propósito,
não está quente nem fria.
Experimente.
Shen Zhi Shu, você está apelando.
Isso sim é apelar.
Irmão.
Vocês...
É exatamente o que parece.
Estamos juntos.
Embora eu já imaginasse
que vocês acabariam juntos,
ver vocês tão grudados assim,
sempre juntos e tão apaixonados...
Realmente me surpreendeu.
Se está com inveja, vá arranjar um para você.
Está doce?
Doce.
Sr. Shen, Srta. Shen!
Srta. Luo.
Más notícias, vi alguns rostos estranhos
fora do vale agora há pouco.
Parecem ser o grupo
que tentou comprar a erva Fuqing.
Srta. Luo, vocês não sabem lutar.
Há algum lugar seguro
para se esconder no vale?
Sim. No fundo do vale,
há uma torre de vigia abandonada.
É onde os moradores do vale
costumam descansar.
A torre é fácil de defender e
difícil de invadir. Vão se esconder lá agora.
Vou avisar os moradores para irem até lá.
Eu vou com você.
Fique tranquila, logo me junto a vocês.
Irmão, tome cuidado.
Lembre-se de beber.
Rápido.
Vão logo!
- Rápido.
- Anda!
Ajoelhem-se.
Não batam na minha irmã.
O chefe ordenou,
não podemos machucar crianças.
Por favor, senhor, poupe nossas vidas.
Nós... nós somos apenas agricultores.
Agricultores?
Sim, agricultores.
Então é perfeito.
Vou usar seu corpo para adubar a terra.
Niu!
Parem!
Sr. Shen.
Você é mesmo esperto.
Conseguiu encontrar até um lugar desses.
Vocês não poupam nem idosos,
mulheres e crianças.
O Bando Huxiao é pior que animais!
Cada uma dessas vidas não vale nada.
O que há para lamentar se eles morrerem?
Todos que estão aqui hoje vão morrer.
Incluindo você.
Matem!
Atrás deles!
Atrás!
Todos, levantem-se.
Vocês já estão seguros.
Obrigado, Sr. Shen.
Voltem logo, voltem.
Vossa Majestade.
Fomos impedidos pelos guardas
do corredor lateral e chegamos tarde.
Não importa,
eles já levaram as Pílulas Infinitas.
Yin Qing, procure neste lugar
se ainda restam Pílulas Infinitas.
E destrua todas elas.
Huang Bo, venha comigo
para conter Ling Yun Fei.
Sim.
Nem assim conseguimos matar vocês.
Ling Yun Fei!
Você prejudicou o meu povo
e trouxe desgraça ao Império Ning.
Seus crimes são tão graves
que nem mil mortes os redimem!
Hoje será o dia da sua morte.
Matem-nos!
Vossa Majestade, cuidado!